Репозиторий (repository) — это место для хранения и управления кодом

'''Начало'''

git --version
показывает версию
git --help
показывает базовые команды и возможности
ls/dir
показывает список текущих папок
cd название папки/файла
cd .. выходит на 1 ступеньку назад 
C:\Users\User\Desktop --> C:\Users\User>
git-init 
создать пустой репозиторий Git или повторно инициализировать существующий
cd .git <-- это папка
это папка создается после команды git init
там будет хранится вся техническая информатция контроля версий (git)


'''git status, git add, git rm, git restore'''

git status
показывает что сейчас происходит (статус), ОЧЕНЬ ЧАСТО ИСПОЛЬЗУЕТСЯ

On branch master <-- (в какой ветке мы находися)

No commits yet <-- (про коммиты, сечас нет никаких коммитов)

Untracked files:
  (use "git add <file>..." to include in what will be committed)
        instrucktion.txt <-- (это Untracked file, гит сейчас за ним не следит, нобудет следить после комманды git add)

nothing added to commit but untracked files present (use "git add" to track)

git add . 
добавляет все файлы в текущей папке
git add instrucktion.txt 
добавляет конкретный файл/папку

On branch master

No commits yet

Changes to be committed:
  (use "git rm --cached <file>..." to unstage)
        new file:   instrucktion.txt
теперь гит сообщяет что есть файлы/папки за которыми он следит
здесь еще написано что мы можем перестать следить за данным файлом с помощью команды "git rm --cached <file>..."

git rm --cached <file>
комманды для того чтобы гит перестал следить за файлом/папкой

rm 'instrucktion.txt' 
если выходит такая надпись значит все прошло гладка

On branch master

No commits yet

Untracked files:
  (use "git add <file>..." to include in what will be committed)    
        instrucktion.txt

nothing added to commit but untracked files present (use "git add" to track)
теперь как и вначале он не следит за файлом

если ввести изменения в файл и написать git status, он ввыдаст это 

On branch master

No commits yet

Changes to be committed:
  (use "git rm --cached <file>..." to unstage)
        new file:   index.html
        new file:   instrucktion.txt
        new file:   script.js

Changes not staged for commit:
  (use "git add <file>..." to update what will be committed)        
  (use "git restore <file>..." to discard changes in working directory)
        modified:   index.html (говорит о том что какие файлы были изменены но небыли добавлены)

здесь говорится что мы добавили файлы, однако были внесены определенные изменения,
и попазывает в каком файле, а здесь именно в index.html

git restore <-— восстановление файлов рабочего дерева

пишем git add . и смотрим status

On branch master

No commits yet

Changes to be committed:
  (use "git rm --cached <file>..." to unstage)
        new file:   index.html
        new file:   instrucktion.txt
        new file:   script.js


git commit -m "" <-- это фикс
(ветка - master)
 
[master (root-commit) b85c817] first commit  
 3 files changed, 100 insertions(+)
 create mode 100644 index.html
 create mode 100644 instrucktion.txt
 create mode 100644 script.js

b85c817 - хэш
3 files changed - 3 файла изменено
100 insertions(+) - 100 вставок

""".gitignore"""
/logs  <-- игнорирует папку логс
errors.txt  <-- игнорирует файл логс

git branch  <-- показывает в какой мы ветке находимся
* master  <-- ветка в которой мы находимся

git branch main  <-- создание ветки
git branch -D main  <-- удаление ветки

git checkout readme  <-- переключится на ветку
Switched to branch 'readme' -- мы переключились на эту ветку

git checkout -b new  <-- что-бы создать ветку и зайти в нее сразу
Switched to a new branch 'new'

''' Файлы новых веток будут видны только когда вних заходят '''

git merge readme  <-- соединяет одну ветку с другим

git config --global user.name  <-- что-бы увидеть свой username для гита
BahromkulovMuslimbek

git config --global user.name "Anton"  <-- что-бы поменять свой username
Anton

git config --global user.email  <-- чтобы увидеть свой email
muslimbahromkulov145@gmail.com

git clone https:...  <-- чтобы копировать репазиторий из гитхаба